# [X2-Blocks game clone](https://gallant-boyd-54d7a2.netlify.app/)
## [Rolling Scopes School](https://rs.school/)

### Используемые технологии:

#### __React__
JavaScript-библиотека с открытым исходным кодом для разработки пользовательских интерфейсов.
###### _достоинства_: 
* Виртуальная объектная модель документа
* Повторное применение компонентов
* Нисходящий поток данных, Огромное сообщество
* Браузерные инструменты React-разработчика
###### _недостатки_: 
* Плохая документация
* Запутанный синтаксис JSX
* Сложность поисковой оптимизации
* Фокусировка на пользовательском интерфейсе.
***
#### __Redux__ 
Библиотека для JavaScript с открытым исходным кодом, предназначенная для управления состоянием приложения. Чаще всего используется в связке с React или Angular для разработки клиентской части. Содержит ряд инструментов,
позволяющих значительно упростить передачу данных хранилища через контекст
***
#### __Typescript__
Язык программирования для веб-разработки, основанный на JavaScript. Делает код понятнее и надежнее, добавляет статическую типизацию
###### _достоинства_: 
* строгая типизация.
###### _недостатки_:
* на маленьких проектах дополнительная технология
***
#### __Phaser.js__
Игровой фреймворк для создания браузерных 2D игр. Phaser эффективно и быстро обрабатывает 2D графику, так как использует библиотеку Pixi.js для рендеринга, которая признана одной из самых лучших для отрисовки 2D графики,
как для Desktop, так и мобильных браузеров, которые поддерживают HTML5 (Canvas, WebGL). Основная направленность Phaser - мобильные браузеры, поэтому он очень хорошо оптимизирован для них и, как следствие,
на Desktop браузерах Phaser работает очень быстро.
###### _достоинства_: 
* не требует раскрытия исходников (как в GPL)
* малый вес
* высокая скорость работы (во многом благодаря рендерингу Pixi.js и нацеленности на мобильные браузеры)
* визуальный редактор MightyEditor
* низкий порог вхождения, большое сообщество
* большое количество примеров поставляемых с фреймворком (свыше 500)
* большое количество созданных игр
###### _недостатки_: 
* на данный момент обучающих материалов на русском языке нет;
***
#### __Three.js__
Легковесная кроссбраузерная библиотека JavaScript, используемая для создания и отображения анимированной компьютерной 3D графики при разработке веб-приложений.
###### _достоинства_: 
* библиотека проста для освоения
* легко мофицировать трехмерные объекты
###### _недостатки_: 
* официальная документация сайта очень грубая и крайне недружественная для новичков
* связанные внутренние ресурсы скудны
* Three.js не является игровым движком
* некоторые связанные с игрой функции не включены в него. Если требуются связанные функции, требуется вторичная разработка.
***
#### __Canvas__
Элемент HTML5, предназначенный для создания растрового двухмерного изображения при помощи скриптов, обычно на языке JavaScript.
###### _достоинства_: 
* в отличие от SVG гораздо удобнее иметь дело с большим числом элементов
* имеет аппаратное ускорение
* можно манипулировать каждым пикселем
* можно применять фильтры обработки изображений
* есть много библиотек
###### _недостатки_: 
* чрезмерно нагружает процессор и оперативную память
* из-за ограничения сборщика мусора нет возможности очистить память
* необходимо самому обрабатывать события с объектами
* плохая производительность при высоком разрешении
* приходится отрисовывать отдельно каждый элемент
* возможность создания на страницах специальных «маячков», т.н. Canvas Fingerprinting, для отслеживания пользователей в сети.
***
#### __SCSS__
Метаязык на основе CSS, предназначенный для увеличения уровня абстракции CSS-кода и упрощения файлов каскадных таблиц стилей.
###### _достоинства_: 
* он позволяет писать чистый CSS-код в стиле языков программирования
* он позволяет писать CSS быстро
* это расширение CSS, с помощью которого дизайнеры и разработчики могут работать намного эффективнее и быстрее
* Sass совместим со всеми версиями CSS
* использовать можно любые доступные CSS-библиотеки.
###### _недостатки_: 
* разработчику понадобится некоторое время на изучение возможностей препроцессора
* если над одним сайтом работает много человек, то им нужно использовать один препроцессор
* некоторые используют Sass, другие обычный CSS для редактирования файлов напрямую
* это усложняет работу над сайтом
* есть шанс потерять возможность использовать встроенный в браузер инспектор элементов
***
#### __Express__
Минималистичный и гибкий веб-фреймворк для приложений Node.js, предоставляющий обширный набор функций для мобильных и веб-приложений.
###### _достоинства_: 
* простота
* гибкость
* хорошая масштабируемость
* развитое сообщество
* подробная документация
* широкий выбор подключаемых модулей.
###### _недостатки_: 
* большой объем ручной работы
* используется устаревший подход callbacks функций
***
#### __MongoDB__
Система управления базами данных, которая работает с документоориентированной моделью данных
###### _достоинства_:
* скорость разработки, не нужно синхронизировать схему в базе данных и приложении
* понятный путь к масштабируемости
* простые предписанные решения
###### _недостатки_: 
* эта база данных не настолько соответствует требованиям ACID, как реляционные базы данных
* транзакции с использованием MongoDB являются сложными
* в MongoDB нет положений о хранимых процедурах или функциях, поэтому не получится реализовать какую-либо бизнес-логику на уровне базы данных, что можно сделать в реляционных БД.
***
#### __Cors__
Механизм, реализуемый в веб-браузерах для разрешения или отклонения запросов, поступающих из другого домена в веб-приложение. С помощью CORS веб-браузеры и веб-серверы согласовывают стандартный протокол, определяющий, стоит ли разрешить доступ к определенным ресурсам.
###### _недостатки_: 
* безопасность
* влияние на производительность в веб-приложениях 
***
#### __nodemon__
утилита интерфейса командной строки (CLI), разработанная @rem, которая отслеживает файловую систему приложения Node и автоматически перезапускает процесс, если есть такая необходимость..
***
#### __bcrypt__
адаптивная криптографическая хеш-функция формирования ключа, используемая для защищенного хранения паролей.
***
#### __jsonwebtoken__
открытый стандарт для создания токенов доступа, основанный на формате JSON. Как правило, используется для передачи данных для аутентификации в клиент-серверных приложениях.
***
#### __Express-validator__
библиотека, которая оборачивается вокруг validator. js и раскрывает его функции как набор промежуточных модулей.
***
